<h1 align="center"> PHP скрипт base64 архиватора.</h1>

## Подготовка к запуску

### Установка PHP
    
Для успешного запуска скрипта необходимо наличие PHP. 
Проверить это можно командой в терминале `php -version`.
Если же терминал выдаёт сообщение об отсутствие, его необходимо [установить](https://www.php.net/downloads) в соответсвтии ОС.


Далее будет инструкция по установки PHP через Docker.

### Установка Docker и Docker-Compose

Если вы, остановились на варианте с Docker. Так же для начала можно проверить его наличие командой `docker -version`, а так же `docker-compose -version`. Или же  установить [Docker](https://docs.docker.com/engine/install/) и [Docker-Compose](https://docs.docker.com/compose/install/) в соотвествии вашей ОС.


### Настройка окружения 

В репозитории находиться файл `docker-compose.yml` 
в данном файле находятся настройки Docker, где уже имеются образы **nginx** и **PHP**.

### Настройка nginx 

Все настройки **nginx** находятся в файле `nginx.conf`.
По пути `configs/nginx/`. 


## Архивирование и извлечение

### Архивирование

Для запуска скрипта необходимо находится в директории `arch`. И выполнить команду
`php zip.php <arg1> <arg2>`, где `<arg1>` - является путем директории, которую необходимо архивировать.
`<arg2>` - наименование архива с расширением `.phpzip`. 

Если указать больше или меньше количество аргументов, несуществующею директорию или наименование архива отличное от `.phpzip` **скрипт не запустится!**


### Извлечение

Для запуска скрипта необходимо находится в директории `arch`. И выполнить команду
`php zip.php <arg1> <arg2>`, где `<arg1>` - наименование архива с расширением `.phpzip`.
`<arg2>` - путь, куда извлечь архив.

Если указать больше или меньше количество аргументов, несуществующею директорию или наименование архива отличное от `.phpzip` **скрипт не запустится!**


#### Для тестирования скрита в репозитории присутствует директория `app` с вложенными файлами.


